Python on 90-luvun alussa kehitetty tulkattava ja dynaamisesti tyypitetty korkean tason ohjelmointikieli. Kielen kehitti Guido van Rossum.  Mies tuskin arvasi että muutaman vuosikymmenen kuluessa kielestä tulisi yksi maailman suosituimmista ja käytetyimmistä ohjelmointikielistä. Hauskana yksityiskohtana kieli sai nimensä brittiläiseltä komediaryhmä Monty Pythonilta.
Pohjana Pythonissa on C-kieli, mutta toisin kuin C:ssä Pythonissa on roskienkeruu ja automaattinen muistinhallinta, jonka asiosta kieli on huomattavasti helpompi käyttää ja kirjoittaa  kuin esimerkiksi C tai C++ kielet.
